# Долгор Цыдыпова | Портфолио 
**GitHub:** [Dolgortsyd](https://github.com/Dolgortsyd)  

---

## 👋 Обо мне  
Привет! Меня зовут **Долгор Цыдыпова** — я начинающий аналитик данных с опытом работы в страховании.  
Сейчас активно развиваюсь в направлении Data Analytics: владею SQL, Python, а также методами статистики и несложными моделями машинного обучения.  

---

## 🚀 Профессиональный опыт  
### **Специалист по урегулированию убытков**  
**ООО "СК Герса"** (июнь 2019 – март 2023)  
- **Ключевые достижения**:
  - Анализировала и вела убытки страхователей (свыше 20 одновременно), выносила решения по убыткам.
  - Коммуницировала со страхователями.
  - Составляла отчетность для руководтсва и регуляторов.
  - Автоматизировала процесс формирования отчетов, сократив время подготовки на 30%.  
  - Работала с большими массивами данных (10 000+ строк) в Excel: сводные таблицы, VLOOKUP, INDEX, MATCH.  

---

## 🛠️ Навыки  
- **Языки программирования**: SQL (PostgreSQL), Python  
- **Анализ данных**: Pandas, NumPy, Scikit-learn, SciPy
- **Визуализация**: Matplotlib, Seaborn, Plotly
- **Инструменты**: Power point, Excel, Jupyter Notebook

---

## 📚 Образование  
- **Экономическое по специальности Финансы и кредит** | БГСХА им. В.Р.Филиппова (2009 – 2014)
- **Аналитик данных** | Нетология (2022 – 2023)  
- **Самообразование**:  
  - Курсы SQL, Python на Stepik
  - Английский язык Skyeng

---

## 💼 Проекты  

### 1. [**Анализ рынка жилой недвижимости Москвы (поиск инсайтов, составление рекомендаций стейкхолдерам, построение предиктивной модели стоимости)**](https://github.com/DolgorTs/resumeandprojects.github/blob/91e523df06506db92b6b6779af4aa5d2d95758d5/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0_%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb)  
**Задача**: Определить ключевые факторы ценообразования и построить модель прогноза.  
**Что сделано**:  
  - EDA анализ датасета.
  - Анализ для стейкхолдеров.  
  - Построение модели линейной регрессии и оценка ее качества.
 **Стек**: Python (Pandas, Sklearn, Matplotlib, Seaborn, Stats).

---

### 2. [**Анализ авиаперевозок в SQL**](https://github.com/DolgorTs/resumeandprojects.github/blob/91e523df06506db92b6b6779af4aa5d2d95758d5/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D1%8B%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%90%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BE%D0%BA.sql)  
**Задача**: Провести анализ базы данных, применив изученные инструменты PostgreSQL. 
**Стек**: PostgeSQL: join, agg functions, group, subqueries, case, CTE, window functions.

---

### 3.[ **EDA: Анализ зарплат сотрудников**](https://github.com/DolgorTs/resumeandprojects.github/blob/2afbfceb0dd26d9bc199b366fd58dafa3f8a1603/EDA%3A%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_%D0%B7%D0%B0%D1%80%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82_%D1%81%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.ipynb)  
**Задача**: Понять структуру данных, выявить закономерности, аномалии, проверить гипотезы и подготовить данные для дальнейшего анализа.
**Что сделано**:  
  - Найдены пропущенные значения, дубликаты, выбросы.
  - Проверены типы данных и преобразованы типы данных.
  - Расчитаны базовые статистики.
  - Визуализированы распределения и зависимостей.
  - Составлена матрица корреляций.
**Стек**: Python (Pandas, Sklearn, Matplotlib, Seaborn, Plotly).

---

### 4. [**Анализ опроса удовлетворенности сотрудников**](https://github.com/DolgorTs/resumeandprojects.github/blob/f9c0cc025226cc4f780485224181e5b7fe7633b6/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%20%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%81%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.ipynb)  
**Задача**: Провести EDA анализ и построить модель прогнозирования увольнения сотрудников. 
**Что сделано**: 
- Расчитаны базовые статистики.
- Построена матрица корреляций.
- Визуализированы зависимости переменных.
- Проверена гипотеза.
- Построена модель LDA, предсказывающую уволился ли сотрудник на основе имеющихся факторов.
- Оценено качество модели на тестовой выборке.
**Стек**: Python (Pandas, Sklearn, Matplotlib, Seaborn, Stats).

---

## 📬 Контакты  
- **Email**: [dolgortsyd@gmail.com](mailto:smileme92@mail.ru)  
- **Резюме**: [Просмотреть PDF](https://github.com/Dolgortsyd/resume/raw/main/CV.pdf)  
 
    
   

 

