# Dolgortsyd.github
Добрый день!

Меня зову Долгор Цыдыпова. 

Я начинающий аналитик данных.

Мой профессиональный опыт:

 С 2019 по текущее время я работаю в страховой компании, специализирующейся на страховании торговых кредитов. 

 Должности:
- с 2019 по март 2024: Специалист по работе с базами данных (составление регулярной отчетности в Эксель, визуализация отчетов, коммуникации с клиентами)
- с апреля 2024 по текущее время: Специалист по урегулированию убытков (расчет убытков, коммуникации с клиентами)

Сейчас я нахожу на заключительном этапе обучения на курсе получения профессии аналитика-данных в онлайн-школе Нетология. 

Учебные проекты:

1. "Анализ базы транзакций интернет-магазина из Великобритании".
   
   Задача изучить данные и составить аналитический отчёт.
   
   В работе выполнено: - оценка качества и полноты исходных данных
                       - выявлены некорректности и аномалии
                       - зафиксированы результаты знакомства и выявлены ограничения
                       - определены потенциальные задачи, которые можно решить с использованием датасета
                       - выполнен поиск решений таковых задач в данных
                       - определены бизнес-интересы, круг стейкхолдеров и метрики
                       - сделаны выводы и составлены рекомендации о факторах развития.
   
   Использованы инструменты: MS Office, MS Word 


 2. "Анализ опроса сотрудников об уровне удовлетворенности работой".
    
    Задача анализ датасета с использованием Python-библиотек. 
    
    В работе выполнено:
    - расчет статистик (среднее,медиана,мода,мин/макс,сред.отклонение)
    - расчитана и визуализирована матрица корреляций
    - показаны распределения сотрудников по зарплатам
    - проверена гипотеза, что сотрудники с высоким окладом проводят на работе больше времени, чем сотрудники с низким окладом
    - построена модель LDA, предсказывающую уволился ли сотрудник на основе имеющихся факторов (кроме department и salary).
    - оценено качество модели на тестовой выборке.
   
   Использованы инструменты: Python-библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, scipy, sklearn.

3. "Анализ базы данных Авиаперевозки"

   Задача формирование запросов к БД с использованием PostgreSQL.

   В работе применены следующие навыки работы c PostgreSQL:
   - объединение таблиц
   - агрегатные функции
   - группировка
   - подзапросы
   - условный оператор case
   - CTE - общие табличные выражения
   - оконные функции
  
  4. Тестовое задание "Кейс SQL-запрос".
     
     Дана таблица logs с действиями пользователей (user_id, event, event_time, value).
     Выполнен SQL - запрос, выводящий 5 шаблонов которые чаще всего применяются юзерами 2 и более раза подряд в течение одной сессии.

  6. Тестовое задание "Работа в PostgreSQL".
     
     Выполнены SQL - запросы с использование конкатенации, условного оператора case, агреганых функций, и подзапросов. 

     
 Мои контакты:
- smileme92@mail.ru
- t.me/DTsydya


 
Hi! 
My name is Dolgor Tsydypova.

I'm a begginer data-analyst.

My professional experience.

1. I have been working in insurance company (trade credit) from 2019 to now.
   My positions:
   - until march 2024: Database manager (regular reporting in Excel, visualization, correspondence with clients)
   - from april 2024 to now: Claim assesor (settlement of losses)
     
2. I`m also at the stage of completing my training in online-school Netology on the Data Analyst course.
   
In my repository you can find some educational projects.

My Technical stack:
- PostgreSQL 
- Python (Pandas, Numpy, Sklearn)
- MS Excel
- Google sheets
 
My contacts: 
- smileme92@mail.ru
- t.me/DTsydya
   
   
   

 
    
   

 

