# Dolgortsyd.github
Добрый день!

Меня зовут Долгор Цыдыпова. 

Я очень хочу сменить сферу деятельности на аналитика данных.

Мой профессиональный опыт:

 С июня 2019 по март 2025 я работала в страховой компании ООО "СК "Герса" на позиции специалиста по урегулированию убытков.

 Обязанности:
- анализ убытков;
- составление регулярной отчетности и ad-hoc отчетов в Excel с использованием сводных таблиц, срезов, функций ВПР, индекс, поискпоз, суммесли, счетесли и т.д.;
- визуализация отчетов;
- коммуникации с клиентами;
- работа с первичными бухглатерским документами (УПД, Счет-фактура, ТН), а также работа с договорами страхования, и договорами поставок. 

Я успешно прошла обучение на аналитика-данных в онлайн-школе Нетология, и продолжаю изучать самостоятельно основные инструменты в работе аналитика данных: SQL (PostgreSQL), Pythob (Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, Plotly, Scipy, Sklearn), Power BI.

Мои учебные проекты:

1. “Анализ рынка жилой недвижимости Москвы (поиск инсайтов, составление рекомендаций стейкхолдерам, построение предиктивной модели стоимости)”
   В работе выполнено:
   1. Сбор и очистка данных;
   2. Анализ для стейкхолдеров;
   3. Проверка гипотез;
   4. Матрица корреляций и попарные зависимости переменных;
   5. Построение модели линейной регресии для прогнозирования стоимости квартиры в Москве.
1. "Анализ базы транзакций интернет-магазина из Великобритании".
   
   Задача изучить данные и составить аналитический отчёт.
   
   В работе выполнено: - оценка качества и полноты исходных данных
                       - выявлены некорректности и аномалии
                       - зафиксированы результаты знакомства и выявлены ограничения
                       - определены потенциальные задачи, которые можно решить с использованием датасета
                       - выполнен поиск решений таковых задач в данных
                       - определены бизнес-интересы, круг стейкхолдеров и метрики
                       - сделаны выводы и составлены рекомендации о факторах развития.
   
   Использованы инструменты: MS Office, MS Word 


 2. "Анализ опроса сотрудников об уровне удовлетворенности работой".
    
    Задача анализ датасета с использованием Python-библиотек. 
    
    В работе выполнено:
    - расчет статистик (среднее,медиана,мода,мин/макс,сред.отклонение)
    - расчитана и визуализирована матрица корреляций
    - показаны распределения сотрудников по зарплатам
    - проверена гипотеза, что сотрудники с высоким окладом проводят на работе больше времени, чем сотрудники с низким окладом
    - построена модель LDA, предсказывающую уволился ли сотрудник на основе имеющихся факторов (кроме department и salary).
    - оценено качество модели на тестовой выборке.
   
   Использованы инструменты: Python-библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, scipy, sklearn.

3. "Анализ базы данных Авиаперевозки"

   Задача формирование запросов к БД с использованием PostgreSQL.

   В работе применены следующие навыки работы c PostgreSQL:
   - объединение таблиц
   - агрегатные функции
   - группировка
   - подзапросы
   - условный оператор case
   - CTE - общие табличные выражения
   - оконные функции
  
  4. Тестовое задание "Кейс SQL-запрос".
     
     Дана таблица logs с действиями пользователей (user_id, event, event_time, value).
     Выполнен SQL - запрос, выводящий 5 шаблонов которые чаще всего применяются юзерами 2 и более раза подряд в течение одной сессии.

  6. Тестовое задание "Работа в PostgreSQL".
     
     Выполнены SQL - запросы с использование конкатенации, условного оператора case, агреганых функций, и подзапросов. 

Технические навыки:
- PostgreSQL 
- Python
- MS Excel
- Google sheets
     
 Мои контакты:
- smileme92@mail.ru
- t.me/DTsydya


 
Hi! 
My name is Dolgor Tsydypova.

I'm a begginer data-analyst.

My professional experience.

1. I have been working in insurance company (trade credit) from 2019 to now.
   My positions:
   - until march 2024: Database manager (regular reporting in Excel, visualization, correspondence with clients)
   - from april 2024 to now: Claim assesor (settlement of losses)
     
2. I`m also at the stage of completing my training in online-school Netology on the Data Analyst course.
   
In my repository you can find some educational projects.

My Technical stack:
- PostgreSQL 
- Python (Pandas, Numpy, Sklearn)
- MS Excel
- Google sheets
 
My contacts: 
- smileme92@mail.ru
- t.me/DTsydya
   
   
   

 
    
   

 

